---
title: 들기름 냉파스타
description: 어딘가 유튜브에서 비슷한거 보고 만들어봄
published: true
date: 2023-08-21T07:56:20.707Z
tags: cooking, pasta
editor: markdown
dateCreated: 2023-08-21T07:55:33.166Z
---

# 들기름 냉파스타

![20230820_220421.jpg](/20230820_220421.jpg =600x){.align-center}

> 
> - 파스타면 1인분
> - 국간장 2T (혹은 양조간장 1T)
> - 들기름 3T
> - 매실청 1T (없다면 맛술 1T, 이마저도 없으면 안넣어도 됨)
> - 설탕 2t
> - (볶은 깨 혹은 원하는 토핑) 
>
> 면은 일반적으로 1인분이라 추정되는 500원 동전 크기(...) 기준이다.


> - 면을 삶는다. 봉지에 써져있는 알단테 기준보다 2~3분 정도 더 삶는다.
>   - (면이 차가워지면서 식감이 좀 더 단단해지기 때문)
> - 국간장 2T, 들기름 3T, 매실청 1T, 설탕 2t 그릇에 넣고 섞어서 들기름 간장 소스를 만든다.
>   - 국간장이 없다면 양조간장 1T로 대체하고, 매실청이 없다면 맛술 1T 로 대체가능하다. 맛술마저 없다면 안넣어도 된다
> - 면이 삶아지면 건져서 찬물에 행군다.
> - 면을 들기름 간장 소스가 들어있는 그릇으로 옮겨담아 면과 소스가 충분히 섞이게 한다. 
>   - 이때 약간의 에멀젼을 발생시킬 수 있다면 맛이 좀 더 풍부해진다.
> - 원하는 토핑을 얹는다. 위 사진의 경우 볶은 깨를 으깨어 얹었고, 연어 퓔레를 구워서 곁들었다.